---
title: Mes ordinateurs
category: blog
layout: post
---

Cet article est amené à être modifié dans le futur.
Je pense garder un historique des configurations, ça peut être marrant d'observer l'évolution du matériel, de l'installation, les mauvais choix...
Bref, voici donc mon **installation**.

#### Le PC fixe

* *Système d'exploitation :* Windows 10 Enterprise 64 bits
* *Carte mère :* ASUS M5A99X EVO R2.0
* *Processeur :* AMD FX 8320 Black Edition, 8 coeurs 3.5 GHz
* *Carte graphique :* ASUS GeForce GTX 770 2 Go
* *RAM :* Kingston HyperX Fury 16 Go (2x 8Go) DDR3 1866 MHz CL10
* *Disque dur :* 2 HDD SATA 6Gb/s 7200 tr/min : un premier de 1 To et un secondaire de 500 Go
* *Boitier :* Cooler Master HAF 932 Advanced

C'est un ordinateur principalement fait pour le **divertissement** au sens large.
C'est à dire faire du montage vidéo, de la modélisation 3D ; ce sont des activités bien plus agréables avec 2 écrans de 22 pouces.  
J'utilise aussi cet ordinateur pour les jeux vidéo.

Pour m'assurer qu'il soit silencieux, j'ai changé le ventirad fourni avec le processeur AMD par le Be Quiet ! Dark Rock PRO 3 qui est très silencieux.
Ayant le PC sur le bureau, assez proche de ma tête, c'est agréable d'avoir moins de bruits.

#### Le PC portable

* *Système d'exploitation :* ArchLinux 64 bits
* *Processeur :* Intel Pentium 2030M, Dual Core 2.5 GHz
* *Carte graphique :* Intel HD Graphics (ou un truc du genre, mais vraiment je conseille de ne pas prendre plus pour un ordinateur portable, c'est souvent une source de problèmes)
* *RAM :* 8 Go DDR3 1333 MHz
* *Disque dur :* SSD 120 Go
* *Boitier :* LDLC

Celui-ci est uniquement fait pour le **travail** puisque je peux l'emmener partout avec moi.  
C'est un ordinateur que j'ai acheté chez LDLC, la boutique montant elle-même le PC (le nom complet est : LDLC Aurore BB3-B9-4-S6).
Ce qui est appréciable avec LDLC, c'est qu'ils fournissent un choix assez conséquent, et qu'il est difficile de trouver ailleurs des PC sans OS, pour un prix convenable.  
Je l'ai acheté fin 2013, juste avant qu'il ne soit plus commercialisé, et c'est un achat que je ne regrette pas bien qu'il ne soit pas du tout puissant.
Cependant pour travailler rien de mieux qu'un SSD !

#### Le petit Raspberry Pi

Et le dernier est un Raspberry Pi B 512 Mo que j'aimerais convertir en une borne d'arcade ou d'émulation de jeux vidéo oldschool dans le salon.  
Il ne manque plus que je m'y mette. Rien de compliqué, d'autant qu'il y a une communauté immense autour de ces produits.
C'est un produit que beaucoup conseillent étant un produit peu cher, pouvant faire énormément de choses
(Korben écrit parfois des articles dans le but de montrer les possibilités) et tout petit.

Une nouvelle version est disponible, elle est bien plus puissante sans pour autant augmenter le prix.
Ils sont disponibles chez le revendeur officiel français [Kubii](http://www.kubii.fr/ "kubii.fr").
